---
title: สอวน. คอมพิวเตอร์
author: Pakin Olanraktham
---

## ค่าย สอวน. คืออะไร[^1]
ศูนย์ สอวน. คือ ศูนย์ที่ส่งเสริมและพัฒนาการศึกษาด้านวิทยาศาสตร์ และคณิตศาสตร์ ให้ได้มาตรฐานสากล และสามารถไปแข่งขันด้านวิชาการในระดับนานาชาติ โดยศูนย์ สอวน. ประกอบไปด้วย ศูนย์ สอวน. ภูมิภาค และศูนย์ สอวน. กทม. เพื่อคัดเลือกนักเรียนเข้ารับการอบรมอบรม ค่าย 1 และค่าย 2 ใน 5 สาขาวิชา คือ คณิตศาสตร์ คอมพิวเตอร์ เคมี ชีววิทยา ฟิสิกส์

## กำหนดการ
- การรับสมัคร: เปิดรับสมัครช่วงเดือนกรกฎาคมของทุกปี
- การสอบคัดเลือก: เดือนสิงหาคมของทุกปี
- ประกาศผล: ประมาณเดือนกันยายนของทุกปี
- ค่าย 1: นักเรียนที่ผ่านการสอบคัดเลือกจะเข้าอบรมช่วงเดือนตุลาคม
- ค่าย 2: นักเรียนที่ผ่านสอบค่าย 1 จะเข้าอบรมค่าย 2 ช่วงเดือนมีนาคม
- การแข่งขันโอลิมปิกวิชาการระดับชาติ: นักเรียนที่ได้เป็นผู้แทนศูนย์ของแต่ละศูนย์ จะมีการแข่งขันโอลิมปิกวิชาการระดับชาติในช่วงเดือนพฤษภาคม
- ค่าย สสวท. 1-2: นักเรียนที่ได้รับเหรียญทองและเหรียญเงินจากการแข่งขันโอลิมปิกวิชาการระดับชาติ จะมีการเข้าค่าย สสวท. ในช่วงเดือนพฤษภาคม - มิถุนายน
- IOI: ผู้แทนประเทศ 4 คนที่ได้รับการคัดเลือกจากค่าย สสวท. จะมีการแข่งขันคอมพิวเตอร์โอลิมปิกระดับนานาชาติ ในช่วงเดือน กฤกฏาคม - สิงหาคม

!!! warning "คำเตือน"
    นักเรียนที่จะมีสิทธิในการสมัครสอบเข้าอบรมค่าย 1 สอวน. วิชาคอมพิวเตอร์ จำเป็นต้องทำโจทย์ใน TOI-Zero ให้ครบตามเกณฑ์ที่กำหนด โดยจะเปิดรับสมัครในช่วงมีนาคม และทำได้ถึงช่วงเดือนมิถุนายน[^2]

## สิ่งที่ได้รับจากการเข้าค่าย
- ได้รับความรู้และทักษะต่างๆ ที่เข้มข้นกว่าในหลักสูตร
- ได้รับประสบการณ์ใหม่ๆ
- ได้เพื่อนใหม่ต่างโรงเรียน
- ได้โควตาเข้ามหาวิทยาลับชั้นนำ
- ได้รับทุนเรียนต่อต่างประเทศ

## อ้างอิง
[^1]: [มูลนิธิ สอวน. - เกี่ยวกับคอมพิวเตอร์โอลิมปิก](https://www.posn.or.th/projects/academic-olympiad/oi/about/)
[^2]: [มูลนิธิ สอวน. - การรับสมัครนักเรียนเข้าร่วมโครงการ TOI-Zero การฝึกเขียนโปรแกรมบนแพลตฟอร์ม TOI National Grader เพื่อการสมัครค่าย 1 สอวน.](https://www.posn.or.th/news/6218/)